# HL_todo_list
## Описание
Todo List API — это простой микросервис для управления списком задач. Сервис предоставляет RESTful API для создания, обновления, удаления и получения задач.
https://hl-todo-list.onrender.com/
## Функциональность
### Swagger
Для более удобного изучения сервиса можно воспользоваться Swagger документацией.  
После успешной установки она будет доступна по адресу:  
`http://localhost:8080/swagger/index.html`
### Создание новой задачи
**Запрос:** `POST /api/todo-list/tasks`

**Тело запроса:**
```json
{
  "title": "Купить книгу",
  "activeAt": "2023-08-04"
}
```
Поля обязательны для заполнения.
Валидация заголовка (не более 200 символов).
Дата должна быть валидной.
Проверка уникальности по полям title и activeAt.

### Обновление существующей задачи
**Запрос:** `PUT /api/todo-list/tasks/{id}`

Тело запроса:

```json
{
  "title": "Купить книгу - Высоконагруженные приложения",
  "activeAt": "2023-08-05"
}
```
{ID} обязателен.
Поля обязательны для заполнения.
Валидация заголовка (не более 200 символов).
Дата должна быть валидной.

### Удаление задачи
**Запрос:** `DELETE /api/todo-list/tasks/{id}`  
{id} обязателен.

### Помечание задачи выполненной
**Запрос:** `PUT /api/todo-list/tasks/{id}/done`  
{id} обязателен.

### Список задач по статусу
**Запрос:** `GET /api/todo-list/tasks?status=active` или `GET /api/todo-list/tasks?status=done`  
status не обязателен. Если не указан, то по умолчанию считается active.

## Установка и запуск
### Клонирование репозитория
```
git clone https://github.com/yourusername/todo-list.git
cd todo-list
```
### Сборка и запуск с помощью Docker Compose
Убедитесь, что у вас установлен Docker.
```
make build
make up
```
